很抱歉在你沉浸于感伤的时候打扰你 鬼哥哥
鬼哥哥
究竟发生了什么事？
我也能理解你是因为蜗牛那件事而想不开
那你也用不着强行拉着那边的女人陪你一起死吧
你这误会也太离谱了
什么叫那边的女人啊？
神原可是我可爱的学妹
她就是神原骏河
啊 这样啊
这个女孩就是卧烟小姐的外甥女啊
旧姓卧烟骏河
卧烟小姐的姐姐入籍之后就改叫神原骏河
话说斧乃木妹妹你怎么会在这儿？
没什么 偶然路过而已
我可没想救鬼哥哥
我只是在完成自己的工作而已
就在我工作的时候发现鬼哥哥想要拉一个不认识的女人一起死
于是就想「呀吼！这事儿我可得插一把手」
总之 谢谢你了 斧乃木妹妹
我一直以来都在欠你的人情 总有一天我会报答你的
既然你要报恩 本来我还想要你给我个巨万财富什么的
这次就便宜你一下 只要回答我的问题就可以了
究竟发生了什么事？
忍与盔甲 其二
嗯 盔甲武士
即使散架也能自动组合在一起 还会能量吸取的盔甲武士
啊
但是 我并没有把事情的全部都告诉斧乃木妹妹
对于那些在我的心中还没有理清的事情
我不得不犹豫着 是否该把这些全都丢给斧乃木妹妹
盔甲武士丢下的话语中
不应该出现在这里的西洋词汇
姬丝秀忒
这个连我都不再说出的名字 却从他的口中说了出来
还有妖刀心渡
斧乃木妹妹 你有没有什么头绪？
这个盔甲武士 是不是和你正处理的工作有什么关系？
这个嘛
嗯 没错
你说的没错 这的确属于我的工作范畴
然而从你的描述来看
它和我实际要处理的现象相比 应该是完全不同的东西
总感觉 这东西比我之前调查的时候又狂暴了几级
不知道这几天的时间里又发生了些什么事情
最开始我调查的时候 它连盔甲武士的影子都没有
我说 斧乃木妹妹
怎么了？鬼哥哥
这次的事情还是不要带上我了
啊 不对 可以带上我
我其实无所谓
不过神原她…
神原她是不是可以先回去了？
你这是什么意思？
鬼哥哥和卧烟小姐早就说好的约定 现在是要反悔吗？
反悔？
你是因为答应要把这个女孩介绍给卧烟小姐
才从卧烟小姐那里借到了她的智慧
这是想要拯救八九寺真宵不可或缺的条件
就算事实上你并没有选择的权利 但约定就是约定
胆子倒是蛮大的嘛 鬼哥哥
我都快被你迷住了 居然敢打破和卧烟小姐的约定
我倒是没想要反悔
胸肌倒是蛮大的嘛
这时候提我的胸肌干嘛？
好想摸一摸
怎么突然又对肌肉表现出特殊兴趣了？
我是尸体 对肉表现出兴趣也应该是某种本能
你的理由呢？
你打破和卧烟小姐的约定是出于什么理由？
介绍神原给她认识我自然是愿意效劳 即使现在也是一样
但我们当初约定的不只是这些
她是想要神原帮忙处理她那边的事情
卧烟小姐当初说的是
需要神原的左手 亦或是左臂
当然 当初从卧烟小姐那里获得智慧和知识的是我
那件事和神原无关
虽然约定的前提是要取得神原的同意
但这个前提本身就是一个错误
神原不可能拒绝我的请求 这件事我早就清楚
结果现在让神原遭遇到难以想象的危险
完全把她卷了进来
作为她的学长 我必须要拒绝
我理解鬼哥哥现在的心情 但我劝你最好还是放弃
不建议你这样做 这是身为一个朋友的忠告
我什么时候和你成朋友了？
我可早就把鬼哥哥当成自己的朋友了
这件事已经无法回头了
就算让她回家也不一定能保护她 你怎么就没这样想过？
呃…哎？什么意思？
对于怪异这个东西 只要看到就会产生联系 只要遇到就会被诅咒
更何况 她已经和那个盔甲武士有过身体接触
没错 神原骏河已经…
…何止是身体接触，她都打上去了
…被牵连进来了
打上去了
鬼哥哥 正坐
正坐 快点
赶紧
急急如律令
你稍等一下 马上就好
我说…斧乃木妹妹？
别以为到现在你还能回头
八九寺真宵的那件事也一样 鬼哥哥你的觉悟还不够
我说你啊 你是不是以为人生随时都可以重来？
你是不是以为什么事都是「亡羊补牢为时不晚」？
你是不是以为就算失败 就算大意 只要及时挽救就好？
你是不是以为人生是可以正负抵消归零的？
哈 到了死的时候当然全都归零子
所以鬼哥哥 如果你真是为她着想
现在就不要不负责任地让她回家
不如将错就错 直接带她去见卧烟小姐更好
然后让卧烟小姐去保护她
让卧烟小姐保护？
反悔
没错 不是反悔 而是让人保护她
保护
的确 如果说不负责任 或许现在让神原回家更不负责任
我可不想因为打破卧烟小姐的约定换来的自由而毁了自己的一生
抛开这些不谈，我也想要去遵守约定
应该遵守约定
不 还是诚实一点吧
我当然不想让神原和那个危险的盔甲武士扯上什么关系
但要问我自己是不是不想和这件事扯上关系 那答案自然是否定的
那家伙让我替他捎个口信
带给「吾之主人」的口信
如果那个盔甲武士的真身正如我所猜测的一样
就算我的内心告诉我这不太可能
哪怕只有一点点的可能性
我都无法放任不管
在弄清这件事之前 我是决不会回家的
看来你已经得出结论了
哎呀哎呀 朋友这东西还真是麻烦
我接下来就去追鬼哥哥看到的那个盔甲武士的怪异
虽然从它消失的方式来看 我也不觉得自己能追得上
但跑冤枉路本身就是我的工作
踩鬼哥高的脸和跑冤枉路幸身就是我的工作
还特意改你个头啊 踩我的脸怎么就成你的工作了？
所以鬼哥哥你只要用「公主抱」抱起那位外甥女和卧烟小姐会合就好
然后向她说明情况
照你这么一说 就好像神原是我的外甥女一样
不管怎么说 我和鬼哥哥你们都最好赶快离开这里
虽然在烧焦的废墟前伤感一辈子也不错
消防队和警察马上就要来了
该撤退的时候就撤退 这也是专门家必备的技能
哦？你醒了？
阿…阿良良木学长！你没事吧！
你这要干什么？
虽然还搞不清是什么状况
但我的本能告诉我 千万不能错过这么好的机会
你的本能还真是不得了
都告诉你怎么了？
怎么这么爱打小报告呢
我还没法走路 于是就决定再让你背一会儿
真拿你没辙 就只背一会儿啊
先不说肉体方面 我的精神方面的确是很累
总觉得不太舒服
不舒服？
让我想起在北白蛇神社时候的事
阿良良木学长
我们现在是要去见介绍给我认识的那个人是吗？
啊 嗯 没错
关于这件事 神原 我得先向你道个歉
谢罪就免了吧 不如说我不希望你向我道歉
让阿良良木学长对自己低头 这有损我神原骏河的名声
要这么说的话 现在让我背着你 这岂不更有损神原骏河的名声吗？
这都损得稀巴烂了
不过老实说 或许现在让你回家反倒更加危险
所以至少在弄清状况之前 你就先跟着我一起行动好了
对于阿良良木学长的请求 我永远只会如此回答
尽情享用吧
烦死了！
而且还可爱死了！
我到底点了什么菜啊？
我姑且先问一下咱们现在要去哪儿啊 阿良良木学长
现在我们要去之前说好的会合地点
那个…不知道你知不知道 一个叫浪白公园的地方
浪白？
也可能读作「NAMISHIRO」 似乎是战场原上初中时候的地盘
嗯 到了地方说不定就能想起来
不管怎么说我都明白了 阿良良木学长
我们现在是要去那个公园对吧
想让我见的那个人就在那儿等着我们对吧
嗯 没错
不过 要是这么说的话 阿良良木学长
咱们岂不是走反了？
呃…哎？可是…
咱们往回走一点 修正一下路线好了
抱歉 神原
没什么 不要紧的
主导权全都交给你了 就按阿良良木学长喜欢的方式来
一小时后
我们彻底走到了一个完全陌生的地方
话说回来阿良良木学长
我记得你之前也说过曾经迷过路还是没迷过 又或是差点迷路什么的
就是和八九寺妹妹一起的时候
不对 等一下等一下
迷途之牛应该已经不在了
可是…
这里劝汝不要绕远路 还是径直回家较为妥当
不过 可是可是
这种谈不上是陷害 更像是恶作剧一般的手段 也不像是他的作风
而且就算这次迷路是拜他所赐 那我也想不出他的目的是什么
让我和神原分不清方向 因此而迷路 这又有什么意图？
神原 我先把你放下
把萝卜泥放下？
是你啊！
硬要说的话也不是萝卜 而是羚羊才对
早早放弃
拨号中
卧烟伊豆湖
哎呀 历历 我一直在等你啊 真是翘首以盼啊
我就觉得你该打电话过来了
那么 现在情况如何？快告诉卧烟姐姐
这个嘛…
螃蟹？蜗牛？猴子？蛇？还是猫？
哎？
你…你到底都知道些什么？
我什么都知道 正如你所知
我开玩笑的开玩笑 你当什么真嘛 历历
随便说五个总能中一个嘛 这就是大人的肮脏诡计
按我个人推测应该是蜗牛
蜗牛——迷途之牛
还真让她说中了
没什么 我只是觉得让你有空打电话求救的也就只有蜗牛了
类推而已
实际上如何？
你猜得没错 嗯
我现在和神原两个人正在前往公园会合的路上
可是转来转去已经走了一个多小时了
我还预想究竟会是个什么样的家伙 结果是预测中最小的那种
历历 快来和我会合啊
我想当面听你讲述事情的详细情况
不是 我都说过了 我现在没法去和你会合
所以我希望你给我一个建议
根本不用我提建议 这只是一种试探
这种困难都没法自己搞定可是让我很头疼的
幸好 这也不是你第一次迷路
历历
这里就奉行爻的主义 自己救自己吧
不
现在可不光是你自己 你旁边还有一个可以依靠的学妹
你现在依靠她就好了呀
依…依靠她就好？
我说 你到底把神原当成什么了？
神原她是…
神原骏河 她是我姐姐的女儿
就这样让她身上的才能沉睡着实在是可惜
单方面就把电话给挂了
哦？电话打完了吗？阿良良木学长
从你的表情来看 这是有事要求你的奴隶帮忙啊
我可没有什么奴隶
那就是说不需要我提什么意见了 这我就放心了
不 我需要…
我需要你的意见 神原 有什么建议就说吧
好的 搞定了 走这边
虽然不知道公园在哪儿 不过既然是在战场原学姐过去的住处附近
我凭嗅觉就可以知道大致方向
出发了
不是靠视觉 而是嗅觉啊
快来 阿良良木学长
你是忍者吗？
阿良良木学长 迷途之牛这个怪异是让人迷路的怪异对吧
那我们不走在路上就可以了
我们在凌晨三点左右 终于…
抵达了浪白公园
哎？
不管怎么说 从刚才打电话的时候算起才过了三个小时而已
应该不至于等不及回去了吧
可是阿良良木学长 一般人在半夜等上三个小时都会回去的吧
这么说的话也有道理
和我们陷入了迷路的状况一样
等着我们的卧烟小姐难道就不会被某种怪异现象所袭击
因此而不在这里吗？
神原 我有个请求
尽情享用吧
不是这个
或许是白费力气 我觉得我们还是应该分头调查一下这个公园
有什么发现的话就叫我
大声尖叫就可以了吗？
不要尖叫 警察叔叔会把我领走的
明白 在此领命
领走
领命
阿良良木学长 我找到了！
我一个人也没看见啊
不不 阿良良木学长
过来 仔细看
小…小忍？
嗯？
啊 是汝啊 真是慢死了
这也太可爱了
我说小忍 你怎么会在这儿？
嗯？
咔咔
是猴子啊
哼 真是让人棘手的家伙
这只小猫的确是个烫手的东西
猫啊…
先不管这个变态
不 吾说汝啊 吾说的猴子不是指这个小姑娘
虽然那家伙也穿着雨衣和长靴 但不是她
不是她？
总之 吾说的是刚才和吾在别处战斗的一只怪异
和猫一起
哎？你说什么？
还有猫？
猫是指什么？
现在这个镇上究竟都发生了什么事？
简直是各种梦幻般的大戏竞相上演
也罢 只不过是些擦伤而已 并没有什么大碍
倒是汝这家伙 没出什么事吧？
啊…和你分开之后 那个…
从黑暗的那件事开始…
不 汝那边的事情吾已经稍微听说了一些
吾也是在这四百年的时间里误会了不少
真是丢人到家了
听说了？听谁说的？
哼 这还用问吗？
当然是从踩了汝一脚的那只童女那儿听说的
踩了我一脚的童女？
嗯？完全不明白你在说什么
光着脚踩过我的就只有忍你一个人啊
吾可没说过光脚两个字
糟了！
我怎么落得个不打自招的下场？
汝这真是堕落到底了
话说 汝的脸上还清楚地留着脚印呢
怎么会这样！
嗯 我也一直想问「我昏过去的时间里究竟发生了什么事情」来着
那你倒是问啊！既然都已经发现了
我这学长脸上顶着这东西背了你一路你还挺高兴的是吧！
哼
也罢 要是以前看到这个记号 吾肯定恨不得扒了汝的一层皮
不过谁让那个人偶小姑娘又救了吾一命呢
这次吾就大人大量不深追究了
救了你一命？
喂喂 到底发生了什么事啊？小忍
没什么 根本不值一提
只是在吾和猫在被猴子袭击的时候 就在吾等苦战的时候
那个人偶小姑娘突然出现并帮了吾等一把而已
那小姑娘的必杀技叫什么来着？
例外者占多数规则
就用那招把那只猴子的右半身给打飞了
那么就在你被救之后 从斧乃木妹妹那儿听说了之后的事情？
那么…
既然她听说了关于黑暗之后的事情
后来关于盔甲武士的事情是不是也听说了？
不 应该不会是这样
算了 大家没事就好
不 也算不上是「没事」啊
关于吾与汝之间的连接 那个夏威夷衫小鬼的师父似乎愿意帮忙恢复
所以人偶小姑娘就叫吾过来和你们会合
结果过来以后 不管是汝还是那个什么师父都不在
所以
所以你就在秋千底下睡着了吗？
你到底是怎么想的？思维究竟是怎么逆转的啊？
就算在意外遭遇的战斗中消耗了体力 要睡的话也得换个地方吧
吾说汝啊 这话还是回头再说吧
很遗憾 看来吾还没有打完
战斗还没有结束
嗯？
吾等的战斗才刚刚开始
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
在教室窗子上呼气的水雾中写下的名字
教室の窓に息を吐いて描いた名前
我慌忙地用袖子将它檫去
もぅ慌てて袖で消した
那是因为走廊中传来了你的声音
廊下から君の声がしたから
我假装毫不在意 早早地回了家
心誤魔化すように早足で帰った
不知从什么时候起我无法和你说话
何時からか私は君と話せなくなった
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
无须说出任何话语就可以注意到自己的人比什么都重要
何も言わなくたって すぐ気付いてくれた人
即时此刻注意到这一点 然而我们已经无法再面对
何より大切と気付いても もう目も合わない